---
summary: AdonisJSプロジェクトのガバナンスモデル。
---

# ガバナンス

## 役割と責任

### 著者

AdonisJSの作者であるHarminder Virk氏がプロジェクトの著者として機能します。著者はプロジェクトのガバナンス、標準、方向性に責任を持ちます。以下に要約します。

- 著者は、新しいプロジェクトがAdonisJSの下で存在するべきかどうかを決定します。
- 著者は、プロジェクトにリードを割り当て、既存のリードが辞任した場合に新しいリードにプロジェクトを移管する責任を持ちます。
- 著者は、フレームワークのビジョンを共有/文書化し、プロジェクトリードを同じビジョンに合わせる責任を持ちます。

### プロジェクトリード

AdonisJSは、コアチームによって作成および管理される複数のパッケージの組み合わせです。これらのパッケージは、プロジェクト著者によって選ばれたプロジェクトリードによってリードされます。

ほとんどの場合、パッケージの作成者がプロジェクトリードとして機能します。なぜなら、彼らがアイデアを具現化するための最初の努力を行ったからです。

プロジェクトリードは、プロジェクト内の意思決定のすべての側面で最終的な判断を下します。ただし、コミュニティは常にフォークの能力を持っているため、この人物はコミュニティに完全に責任を負います。プロジェクトリードの責任は、プロジェクトの戦略的な目標を設定し、これをコミュニティに明確に伝えることです。彼らはまた、コミュニティ全体を理解し、プロジェクトが長期的に生き残ることを確保するためにできるだけ多くの相反するニーズを満たそうと努めなければなりません。

多くの面で、プロジェクトリードの役割は外交に関するものです。重要なのは、プロジェクトが拡大するにつれて、適切な人々がそれに影響を与え、コミュニティがプロジェクトリードのビジョンを支持することです。その後、リードの仕事は、コアチームメンバー（以下参照）がプロジェクトのために正しい決定をするようにすることです。一般的に言えば、コアチームメンバーがプロジェクトの戦略と一致している限り、プロジェクトリードは彼らが望むように進めることを許可します。

:::note
プロジェクトリードは、プロジェクトをAdonisJSの下からアーカイブしたり削除することはできません。プロジェクトの作業を停止することを決定することはできますが、その場合は新しいプロジェクトリードを見つけます。
:::

### コアチーム

コアチームのメンバーは、プロジェクトに複数の有益な貢献を行い、リポジトリに直接コードを書くだけでなく、他の貢献をスクリーニングするために頼られるようになったコントリビューターです。多くの場合、彼らはプログラマーですが、コミュニティエンゲージメントなどの異なる役割で貢献することも可能です。通常、コアチームのメンバーはプロジェクトの特定の側面に焦点を当て、コミュニティとプロジェクトリードの尊敬を得るレベルの専門知識と理解を持っています。コアチームメンバーの役割は公式なものではなく、単にコミュニティの影響力のあるメンバーがプロジェクトリードからガイダンスとサポートを求められる立場になるものです。

コアチームメンバーは、プロジェクトの全体的な方向性に対する権限を持ちません。ただし、彼らはプロジェクトリードの耳を持っています。コアチームメンバーの仕事は、リードがコミュニティのニーズと集団の目標を認識し、プロジェクトへの適切な貢献を開発または引き出すのを支援することです。多くの場合、コアチームメンバーは、特定の責任範囲に対して非公式な制御権を持ち、ソースコードの特定の領域を直接変更する権限を与えられます。つまり、コアチームメンバーには明示的な意思決定権はありませんが、彼らの行動はしばしばリードによって行われた決定と同義であることがわかります。

#### アクティブなコアチームメンバー

アクティブなコアチームメンバーは、定期的にプロジェクトに貢献しています。アクティブなコアチームメンバーは通常、次のような1つ以上の焦点領域を持っています。もっとも一般的な場合、彼らはサブプロジェクトリポジトリでの定期的な問題のトライアージ、バグ修正、ドキュメントの改善、または機能開発に責任を持つことになります。

#### コアチームエメリティ

過去に貴重な貢献をした一部のコアチームメンバーは、さまざまな理由で同じレベルの参加を続けることができなくなる場合があります。これは完全に正常であり、プロジェクトへの過去の貢献は引き続き高く評価されます。これらのコアチームメンバーは、コアチームエメリティとしてその貢献を称えられ、いつでも活発な参加を再開できます。

### コントリビューター

コントリビューターは、コアチームメンバーになる意欲がないか、またはプロジェクトリードからまだ機会を与えられていないコミュニティメンバーです。彼らは以下に示すような価値ある貢献を行いますが、一般的にはプロジェクトコードを直接変更する権限はありません。コントリビューターは、RFCディスカッション、GitHubの問題とプルリクエスト、Discordのチャットルーム、フォーラムなどのコミュニケーションツールを通じてプロジェクトと関わります。

誰でもコントリビューターになることができます。プロジェクトへのコミットメントを期待するものはありませんし、特定のスキル要件も選考プロセスもありません。コミュニティメンバーがコントリビューターになるためには、プロジェクトに有益な1つ以上のアクションを実行するだけです。

一部のコントリビューターは、すでにユーザーとしてプロジェクトと関わっているかもしれませんが、以下のようなことを行うこともあります。

- 新しいユーザーのサポート（現在のユーザーがもっとも効果的な新しいユーザーサポートを提供することが多い）
- バグの報告
- 要件の特定
- プログラミング
- プロジェクトインフラのサポート
- バグの修正
- 機能の追加

コントリビューターは、プロジェクトに対する経験と理解を深めるにつれて、プロジェクトリードがますます彼らに依存し始めることに気付くかもしれません。これが始まると、彼らは上記で説明したように、徐々にコアチームメンバーの役割を受け入れるようになります。

### ユーザー

ユーザーはプロジェクトを必要とするコミュニティメンバーです。彼らはコミュニティの中でもっとも重要なメンバーであり、彼らがいなければプロジェクトに目的はありません。誰でもユーザーになることができます。特定の要件はありません。

ユーザーは、可能な限りプロジェクトとコミュニティの生活に参加するように促されるべきです。ユーザーの貢献により、プロジェクトチームはそれらのユーザーのニーズを満たすことができます。一般的なユーザーの活動には以下が含まれます（これに限定されません）：

- プロジェクトについての宣伝
- 新しいユーザーの視点からプロジェクトの強みと弱点を開発者に伝える
- モラルサポート（「ありがとう」という言葉は大きな助けになります）
- GitHub Sponsorsを通じた財政的な支援の提供

プロジェクトとそのコミュニティとの関わりを続けるユーザーは、ますます関与するようになることがよくあります。このようなユーザーは、上記で説明したように、コントリビューターになることがあります。

## サポート

コミュニティのすべての参加者は、プロジェクト管理インフラストラクチャ内で新しいユーザーへのサポートを提供することを奨励されています。このサポートは、コミュニティの成長のために提供されるものです。サポートを求める人は、プロジェクト内のすべてのサポート活動がボランティアであるため、時間が許す限り提供されることを認識する必要があります。応答時間や結果を保証するユーザーは、サポート契約を購入することを検討すべきです。ただし、プロジェクトの条件にしたがってプロジェクトと関わり、他のユーザーのサポートを支援する意思のある人々にとっては、コミュニティサポートチャンネルが最適です。

### 寄付金

オープンな開発プロジェクトでは、お金は積極的な貢献よりも重要ではありません。ただし、一部の人や組織は現金を寄付の形で貢献することを希望しています。重要な寄付を行いたい場合は、新しい機能の実装やバグ修正のためにスポンサーになることができるかもしれません。プロジェクトのウェブサイトには、寄付の方法についての明確なガイダンスが提供されています。

プロジェクトを収益を上げる製品として使用するビジネスを運営している場合、その開発をスポンサーすることはビジネス上の意味があります。それにより、製品が依存するプロジェクトが健全で活発に保たれます。また、コミュニティ内での露出を向上させ、新しい開発者を引き寄せやすくすることもできます。

## ブランディングと所有権

AdonisJS（末尾に「JS」が付いている）は、Harminder Virk氏の登録商標です。

`@adonisjs` npmスコープおよびAdonisJS GitHub組織の下にあるプロジェクトのみが、コアチームによって管理および公式にサポートされています。

また、AdonisJSの名前やロゴをAdonisJSとの公式な関連性や承認を誤解させる可能性のある方法で使用してはなりません。顧客の混乱を引き起こす可能性のあるAdonisJSの名前やロゴの使用は許可されていません。

これには、「AdonisJS UIKit」や「AdonisJS Studio」といったAdonisJSブランドを強調する方法で製品やサービスに名前を付けること、および「adonisjs-studio.com」のようなドメイン名も含まれます。

代わりに、AdonisJSと明確に区別されるように、独自のブランド名を使用する必要があります。

さらに、明示的な書面による同意なしに、Tシャツ、ステッカー、その他の商品に当社の商標を使用することはできません。

## AdonisJSの傘下にあるプロジェクト

AdonisJSの傘下にあるプロジェクトは、プロジェクトの著者の知的財産です。プロジェクトリードによって作成されたプロジェクトが「AdonisJS GitHub組織」の一部になった場合、または`@adonisjs` npmスコープで公開された場合、プロジェクトリードはプロジェクトを削除または放棄することはできません。

---

:::note
このガバナンスドキュメントは、Ross GardlerとGabriel Hanganuによる「Benevolent Dictator Governance Model」を基にしています。このモデルは、[Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International License](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/)の下でライセンスされています。このドキュメント自体も同じライセンスの下でライセンスされています。
:::
